UtilityForTopCoder
==================

主に [TopCoder][1] SRMに特化した便利な処理をまとめたUtilityクラスです。

「え？Javaの組み込みのArrayクラスに配列を反転させる処理はないの？」
「配列をindexOfさせる処理がないの！？」
のようにTopCoder SRM をする上で組み込みの処理が足りないと不満をもったので、
比較的簡単な処理だけどよく使うような処理をまとめたものを作っています。
（作成途中）

TopCoder SRMだけでなく、通常の開発でもこの処理どうやるんだっけ？みたいな備忘録を目指してます。

将来、このコードを使って更に便利なサービスを目指しております。


使い方
=======
とりあえずこれを見て、自分のしたい処理を探してください（ブラウザの検索機能を使うと良い）
https://github.com/yuki2006/UtilityForTopCoder/blob/master/src/UtilityForTopCoder.java

（将来探しやすいように工夫するつもりです。）

このソースから以下の事ができます。
* 必要なメソッドだけコピーして自分のクラス内にコピーする。（推奨）
* クラスを丸々自分のソースコード内にコピーする
* メソッド内のコードを自分の処理コード内にコピーする。

* 自分のしたい処理がなかったから文句をいう。
    (その場合はこちらから　https://github.com/yuki2006/UtilityForTopCoder/issues)

    メソッド内のコードをコピペする場合はメソッドパラメータ・リターンは適宜自分のコードに合うように調整してください。
    (一旦スタティックメソッドで呼び出して、Eclipseの機能でインライン展開すると楽かも)

UtilityForTopCoder.javaのファイルをそのまま作業フォルダにコピーしてもTopCoder SRMでは使えませんのでご注意ください。


対象
=======
* 少し言語をかじって多少は書けるんだけど、ちょっとした処理の書き方がわからない。
* わざわざ書くのが面倒といった時
* 自分でも実装できるけど、自分の知らなかった方法を再発見したい。

方針
=======
*  ある処理を記述するとき、思いつけば「初心者にやさしい比較的簡単な記述」と「テクニックを使って難しいけど短いor 処理が早い」記述をする予定です。

    簡単や難しいは、独断と偏見で選んでます。

    これはあったほうがいいと思いついたら、どんどん実装していきます。

* メソッドはすべてスタティックメソッドで作成する予定です。

* 命名規則としては、処理名だけ書くようにして、利用できる型は引数（パラメータ）の型で判断してください。

* 一つのメソッドで完結したいので、（例え同様の処理が他に書かれていても）組み込みのメソッド以外は呼び出しません。

* 本来、仕様の範囲外の値を与えたら例外などを投げるべきですが、あえて例外処理をしていません。
競技プログラミングに特化しているためですので、使うときには注意してください。

もし、ここに載っているものより短く or 処理が早い or スマートな記述というのものを知ってる方は是非 Pull Request をお願いします。


ゆるぼ
=======
プリミティブ型の配列とそのクラス型の配列を一行でに変換できるようなものないでしょうか？
（自分でループを回すしかない？）


License
=======
この説明だけでわかる方は誰でも自由に使っていただければOKです。
一応 Creative Commons 3.0の CC BY でお願いします。

（プロジェクトの性質上、メソッド単位で見るとどこかのコードと同じになってしまってたということもあると思いますので、

このプロジェクトのコードを使われたという場合、ご自身の良心で宣伝していただくというくらいで結構です。）


注意
=======
一応テストはしておりますが、コードの正確性は保証しておりませんので、
参考程度にご使用してください。

[1]: http://www.topcoder.com/
